‎TOLAK PRODUK BAJAKAN,
‎DUKUNG PRODUK ORISINAL
‎DIADAPTASI DARI NOVEL KARYA XI XING
‎QUEEN CHU DI QIDIAN.COM
Ada pasukan elite di bawah Tieying.
Paling ahli dalam operasi senyap.
Menyerang Gerbang Wuyang di malam hari,
membakar Gerbang Panying,
membantai Benteng Qingshi,
mereka belum pernah gagal.
Aku pernah dengar tentang pasukan ini.
Mereka selalu beraksi
di malam yang gelap dan berangin.
Tempat yang dilewati akan dibantai habis.
Kalau begitu,
peluang menang kita tidak besar.
Namun, juga tidak kecil.
Mereka ahli dalam serangan malam
karena pendengaran mereka
melebihi orang biasa.
Oleh karena itu,
mereka bisa bergerak dalam kegelapan.
Ada cara menghadapinya.
Jika kita memasang jebakan
di hutan bambu lebih dulu,
saat mereka lengah,
memanah dari tempat tersembunyi,
peluang menang kita
mungkin akan bertambah.
Suara peluit ini isyarat rahasia kami.
Gunakan ini
untuk meminta bantuan warga desa
memasang jebakan.
Saat bertindak,
pakai ini untuk berkomunikasi.
Terima kasih banyak.
Serahkan Tieying kepadaku.
Trik murahan.
Tanganmu sangat stabil
saat membunuh orang,
tapi gemetar saat mengobati.
Aku gagal melindungimu.
Tak usah dipikirkan.
Ini penting bagiku.
Dulu,
itu hanya perintah militer.
Tapi sekarang,
tanggung jawabku.
Lalu ke depannya?
Ke depannya…
Kita bahas lain kali.
Bagaimanapun,
aku akan melindungimu.
Tieying sudah mundur,
jadi ayahmu aman.
Terima kasih, Bibi.
Maaf sudah merepotkanmu.
Demi melindungiku,
Benteng Cangmu kehilangan banyak saudara.
Kebaikan sebesar ini,
aku tidak tahu cara membalasnya.
Benteng Cangmu sudah berjanji
melindungimu,
jadi kami pasti menepatinya.
Meski Tieying sudah mundur,
prefektur Xiaonan
pasti akan mengirim pasukan lagi.
Kalian harus segera pergi.
Tunggu sebentar.
Ini liontin giok pemberian Ayah.
Setelah urusan ini selesai
dan aku kembali ke Ibu Kota,
Benteng Cangmu bisa memakai liontin ini
untuk minta hadiah dariku.
‎PERANG BERAKHIR
Baik.
Benar-benar giok yang bagus.
Ayo, minum obatnya dulu.
Makan ini juga.
Apa kau sadar
tatapannya saat melihatmu agak aneh?
Dia tak berniat jahat,
tapi memang aneh.
Tieying pasti sudah
kabur kembali ke Xiaonan.
Orang-orang Xiao Xun pasti datang lagi.
Tidak aman untuk berlama-lama di sini.
Benar.
Kita harus segera pergi.
Ketua Benteng.
Setelah pertempuran ini,
kita kehilangan tiga saudara,
tujuh terluka parah.
Tiga jebakan di timur sudah rusak
dan perlu dipasang lagi.
Atur saudara-saudara kita dulu.
Baik, kulaksanakan sekarang.
Ayo.
Kau mau pergi?
Kau tidak perlu berpamitan lagi.
Kau juga sudah minta maaf.
Masih ada satu hal yang ingin kutanyakan.
Saat ayahku membasmi bandit,
sebenarnya apa yang terjadi?
Bukankah sudah dijelaskan?
Aku tidak percaya.
Aku mau tahu yang sebenarnya.
Benteng ini penuh
dengan jejak karya ayahku.
Aku tidak percaya
ini cuma kesalahpahaman biasa.
Jika benar kesalahpahaman,
kenapa Mu Mianhong tidak menjelaskan?
Malah membiarkan ayahku
memaksanya melompat ke jurang?
Kalau kalian tidak mau bicara,
aku akan tanya langsung ke ayahku,
juga sama.
Kau benar-benar memahami ayahmu?
Menurutmu…
dia orang seperti apa?
Ayahku…
Dia dewa perang Dinasti Chu,
pahlawan perbatasan
yang mampu melakukan apa pun.
Semua orang menghormatinya
dan memujanya.
Termasuk dirimu?
Kau menyukai ayah seperti itu?
Tidak suka?
Kenapa?
Karena dia pahlawan orang lain,
pahlawan rakyat Yunzhong,
pahlawan Dinasti Chu.
Sedangkan yang kuinginkan,
hanyalah ayah biasa.
Yang bisa mengukir boneka kayu untukku,
menemaniku melihat kembang api,
mengepang rambutku dengan cantik,
dan menemaniku melewati
setiap momen penting dalam hidup.
Namun, ternyata
semua itu tidak pernah ada.
Lalu…
ibumu?
Ibuku?
Ibuku pasti orang yang baik.
Ayahku bilang,
dia wanita paling sempurna di dunia.
Berilmu tinggi,
pandai bermain kecapi, catur,
menulis, dan melukis.
Sayangnya, aku tak bisa melihatnya lagi.
Ibuku meninggal muda.
Sejak aku mulai beranjak dewasa,
aku sudah tidak punya
ingatan tentang dirinya.
Kadang aku berpikir,
andaikan ibuku masih hidup.
Dia pasti akan membelaku
saat ayahku memarahiku.
Dia akan menyisirkan rambutku.
Saat semua orang mentertawakanku
karena tidak bisa melakukan sesuatu,
dia tetap akan menganggapku berharga
dan terus melindungiku.
Namun sayangnya,
ibuku sudah tiada.
Kadang aku menyalahkan diriku sendiri.
Kenapa aku tidak bisa mengingat
sejak aku lahir?
Dengan begitu,
aku bisa tahu seperti apa wajah ibuku.
Ayahku memang bilang
dia mencintai ibuku,
tapi di kediaman jenderal,
tidak ada satu pun
lukisan dirinya selama 19 tahun ini.
Lalu menurutmu…
seperti apa wajah ibumu?
Ayah bilang dia bangsawan
dari Ibu Kota Chu.
Dia pasti wanita
beralis panjang indah,
bermata cerah,
dan berkulit putih seperti salju.
Nak,
tidak peduli seperti apa wajah ibumu…
ayahmu sangat mencintaimu
lebih dari nyawanya sendiri.
Hal itu tidak pernah berubah.
Zhao.
Kau begitu pintar.
Bagaimana mungkin kau tidak tahu
bahwa ayahmu
rela jadi lengah
demi sepucuk surat tulisan tanganmu?
Benar.
Itu sudah cukup.
Ibumu juga begitu.
Aku tidak becus.
Aku gagal menjalankan tugas.
Mohon ampuni aku.
Di mana pasukan kita?
Lokasi Benteng Cangmu sangat rumit.
Hutan dipenuhi jebakan mekanis.
Pasukan kita
berkurang separuh lebih.
Namun, aku sudah memahami
pertahanan mereka.
Mohon izinkan aku menyerang lagi.
Chu Zhao tidak sebodoh itu
menunggu mati di sana.
Dia terburu-buru kembali ke Yunzhong,
jadi takkan lama di Benteng Cangmu.
Dari Benteng Cangmu menuju Yunzhong,
pasti melewati Wangcheng.
Kalau Benteng Cangmu sulit ditembus,
kita tunggu dia di depan saja.
Benteng Cangmu menguasai
jalur penting Hutan Cangmu.
Jika bergabung dengan Keluarga Chu,
Chu Ling akan makin sulit dihadapi.
Tieying,
kirim surat ke Gurun Utara.
Katakan saja aku ingin bertransaksi lagi
dengan raja mereka.
Selamat, Baginda, kau menang lagi.
Menurutmu,
apakah Kakak Zhao
akan mendapat masalah?
Baginda jangan khawatir.
Sebelum Putri Agung pergi,
aku sudah meramal.
Perjalanan Putri Agung kali ini
pasti mengubah bahaya jadi keberuntungan.
Baginda.
Paman Ketiga,
kau datang selarut ini,
apakah terjadi sesuatu
kepada Kakak dan Paman?
ilmu bela diri Paman Yanlai
sangat mumpuni.
Dia akan menjaga Kakak Zhao.
Jangan khawatir.
Hanya saja Jenderal Chu Ling ini
membunuh utusan Gurun Utara tanpa izin.
Takutnya akan mengundang bencana.
Terlebih lagi, penyakit lamanya kambuh.
Takutnya takkan bisa
melewati musim dingin ini.
Saat sidang istana hari itu,
Guru Besar berkata
jika Jenderal Chu wafat,
Gurun Utara akan menyerang.
Jadi, perbatasan harus bersiap lebih awal.
Memang benar.
Dua ratus ribu pasukan perbatasan
Yunzhong ini
menjaga Dinasti Chu.
Jika Gurun Utara memanfaatkan
kekosongan untuk menyerang,
Yu,
beranikah kau menyambut perang?
Aku tentu harus menyambut perang.
Dinasti Chu tidak pernah takut bertempur.
Bagus.
Kalau begitu, Paman Ketiga
bertanya satu hal lagi kepadamu.
Jika Chu Ling meninggal,
siapa yang akan memimpin
200.000 pasukan perbatasan ini?
Paman Yanlai.
Ilmu bela dirinya sangat hebat.
Kalau begitu, Baginda
siapkan dekret lebih dulu
agar bisa berjaga-jaga.
Baginda, tunggu sebentar.
Tuan Xie benar-benar tidak sabar.
Baginda,
militer adalah urusan besar negara.
Seharusnya didiskusikan di sidang istana.
Bukan dengan hasutan pribadi Tuan Xie.
Apakah
Guru Besar ingin menunda
tindakan militer di perbatasan?
Aku memegang cap stempel resmi.
Tanpa cap dariku,
titah Kaisar ini tidak sah.
Pengerahan pasukan harus dibahas
tiga kementerian.
Sifatmu yang terlalu memihak kerabat
sudah sepatutnya diubah.
‎PERKEMAHAN MILITER GURUN UTARA
Xiao Xun mengirim surat,
Chu Ling sakit serius.
Pemerintahan Dinasti Chu sudah kacau.
Dia ingin meminjam
3.000 pasukan elite Gurun Utara
untuk memutar lewat Xiaonan,
langsung merebut Wangcheng
lalu mengepung Yunzhong
bersama Pasukan Xiaonan.
Setelah itu,
dia akan membagi Dinasti Chu dengan kita.
Dia justru lebih terburu-buru
dari siapa pun.
Bertahun-tahun menjadi sandera politik
ternyata tetap tidak membuatnya sabar.
Chu Ling,
kita berdua bertarung sengit
selama 20 tahun.
Dinasti Chu yang kau lindungi
dengan mempertaruhkan nyawa
ternyata sudah lama keropos dari dalam.
Para pejabat istana saling menindas,
‎RAJA GURUN UTARA
bahkan seorang sandera politik
berani mengundang musuh asing
masuk ke negeri sendiri.
Sekarang,
sudah saatnya kita merebut Yunzhong.
Namun, jalan gunung
di Xiaonan sempit dan berbahaya.
Makanan dan perlengkapan militer
sulit lewat.
Wangcheng
berada di belakang Yunzhong.
Pertahanannya biasa saja.
Dengan pasukan berkuda ringan
dan perlengkapan sederhana,
kita serang mendadak semalaman.
Merebutnya dengan cepat bukan masalah.
Pergi,
beri tahu Xiao Xun.
Aku akan
menunggunya di Wangcheng.
WANGCHENG
Nak,
hal ini masih perlu dipikirkan lagi.
Raja Gurun Utara sangat ambisius.
Kerja sama dengannya,
sama saja mencari untung dari bahaya.
Selama ini, dia terus menguji kita.
Aku tidak pernah setuju
bekerja sama dengannya
karena takut akan jadi masalah.
Apa kau bisa menjamin
setelah orang Gurun Utara masuk
ke Xiaonan,
semuanya tetap berada di dalam kendalimu?
Jika belum ada rencana matang…
tidak ada salahnya menunggu lagi.
Aku memahami kekhawatiran Ayah.
Tapi ada beberapa hal
tak bisa diatasi hanya dengan bersabar.
Aku tidak ingin mengulangi
kesalahan yang sama.
Chu Ling sakit parah.
Sekarang adalah kesempatan terbaik.
Kita manfaatkan musuh dari utara
untuk menyokong rencana kita.
Aku mengerti.
Jika kau sudah memikirkannya
dengan matang,
lakukan saja.
Terima kasih, Ayah.
Bagaimana kalau kuutus beberapa saudara
mengantar kalian?
Benteng Cangmu
terseret masalah karena aku.
Banyak orang tak bersalah jadi korban.
Budi ini akan kuingat.
Kalian tulus membantu.
Jika ada yang diinginkan, katakan saja.
Kami tak mengharapkan apa-apa.
Semoga kau tak melupakan kami
saat Putri Agung kembali ke Ibu Kota Chu.
Beri kami sedikit hadiah saja.
Pasti.
Bantu aku
menyimpan liontin giok itu.
Tentu saja.
Dari Hutan Cangmu ke Wangcheng
memang tidak jauh,
tapi sulit dipastikan
tak ada pasukan Xiaonan yang mengejar.
Setiap setengah hari,
prajurit Wangcheng
berpatroli di kaki gunung.
Kalian harus berhati-hati.
Terima kasih atas peringatan Bibi.
Kami punya cara sendiri.
Bagus.
Jaga diri baik-baik.
‎GERBANG BENTENG CANGMU
SELARAS DENGAN YIN DAN YANG
Kau yang mengeluarkan
daftar pengerahan ini, 'kan?
Dari mana Tuan Xie
mendapat dokumen resmi ini?
Secara teori,
dekret ini seharusnya sudah
meninggalkan Ibu Kota Chu.
Mengadang dekret istana
adalah kejahatan besar.
Memang aku mengadangnya.
Apa maksudmu ini?
Maksudnya adalah
tanpa persetujuanku,
titah itu tidak bisa dikeluarkan.
Kau pikir aku tidak bisa
menuntut pertanggungjawabanmu
hanya karena melihat siapa dirimu?
Guru Besar tentu saja bisa.
Namun, kusarankan tidak melakukannya.
Jika kita berdua saling menjatuhkan,
Dinasti Chu akan dalam bahaya.
Kalau kau sudah tahu,
kenapa tidak menasihati dirimu sendiri?
Kau saja tidak takut,
kenapa aku harus takut?
Kau boleh menghasut Kaisar
di tengah malam,
tapi aku tak boleh
membantu meringankan bebannya?
Guru Besar tentu saja tidak takut.
Caramu membantu seperti ini
jelas melampaui wewenang.
Tanpa keputusan Kaisar,
kau berani mengeluarkan titah tanpa izin.
Jangan-jangan kau juga mengincar
takhta Kaisar Dinasti Chu
dan ingin menggantikannya?
Tuan Xie benar-benar
terlalu menilaiku tinggi.
Kaisar telah mengetahui semua ini.
Sebaliknya dirimu,
kau benar-benar kira Chu Ling
berhasil mengalahkan Gurun Utara,
lalu dunia akan damai?
Begitu Chu Ling mati mendadak,
pasukan Yunzhong akan menjadi kacau,
saat itulah Dinasti Chu
benar-benar dalam bahaya.
Orang lain tidak tahu,
tapi kau dan aku tahu.
Jika Yunzhong jatuh dalam kekacauan,
bagaimana dengan Raja Xiaonan?
Bagaimana dengan Raja Xiaonan?
Bukankah kau seharusnya paling jelas?
Bukankah hari itu kau
yang paling mendukung
Xiao Xun kembali ke Xiaonan?
Sandera politik kembali ke sarangnya,
seharusnya kau sudah menduga
hari ini akan terjadi.
Xie Yanfang!
Kau hanyalah
perdana menteri
yang menjalankan titah Kaisar.
Kau tidak berhak
mencampuri urusan militer.
Kaulah yang melampaui wewenang.
KEBIJAKSANAAN DAN KEBAJIKAN
Plakat Putri Agung ada di sini.
Aku mewakili Putri Agung
menggunakan hak penolakannya.
PLAKAT PUTRI AGUNG
Bibi Ge bilang
setiap hari pada waktu ini,
Wangcheng akan mengutus
prajurit berpatroli.
Ternyata memang benar.
Jadi,
sebenarnya apa trik hebat
yang kau maksud itu?
Menyerahkan diri.
Kau ingin
dirimu ditangkap
oleh prajurit patroli itu
lalu membawa kita ke Wangcheng?
Karena itu, mohon Komandan Xie
untuk mengalah saat bertarung nanti.
Siapa kalian?
Tampaknya,
tidak perlu begitu lagi.
Ternyata dia.
CHU
Di kehidupan sebelumnya,
dia jadi bawahan Ayah
di Batalion Garis Depan.
Namun, sekarang dia tampaknya
masih hanya
prajurit kecil di pasukan Wangcheng.
Liang Qiang.
Bagaimana kau bisa tahu namaku?
Tuan Xie tak mengizinkanku
mengutus jenderal baru
dengan alasan yang terdengar mulia.
Bukankah itu hanya karena
mereka bukan orang-orangmu?
Kalau begitu, menurutmu,
setelah menghentikanku,
kau bisa menempatkan
orang-orangmu sendiri?
Kau tidak memercayaiku,
aku juga tidak memercayaimu.
Jadi, kita harus memercayai Chu Ling.
Percaya bahwa sebelum meninggal,
Chu Ling akan mengatur semuanya.
Takkan ada kekacauan.
Takkan biarkan
penjahat Gurun Utara menginvasi.
Dinasti Chu dalam bahaya,
berarti kita juga terancam.
Chu Ling juga sama.
Jika Dinasti Chu terancam,
putrinya yang berstatus Putri Agung
juga akan mati.
Chu Ling takkan membiarkan
putrinya sendiri
terjerumus ke dalam bahaya.
Baik.
Kalau memang tidak bisa
mengirim jenderal ke Yunzhong,
maka Tuan Xie,
pasukan pribadi keluargamu itu
juga jangan sampai
menginjakkan kaki di Yunzhong.
Aku pernah membaca laporan
bahwa ayahmu terlibat dalam kasus
Pangeran Ketiga.
Siapa kau?
Pangeran Ketiga telah dihukum mati.
Semua pasukannya diturunkan jabatan.
Sejak saat itu, Keluarga Liang hancur.
Tuan Muda Liang menjadi prajurit patroli.
Apakah kau rela
menghabiskan hidupmu
di tempat terpencil ini?
- Siapa kau sebenarnya?
- Aku datang membantumu.
Kami hanyalah
bandit yang kabur dari Benteng Cangmu.
Tuan Muda Liang bertemu bandit
saat berpatroli
lalu menangkap kami.
Ini jasa besar.
Kami hanya ingin bertobat.
Kau tak perlu curiga.
Kau hanya perlu mempertimbangkan,
apakah kau
menginginkan jasa ini atau tidak.
Setibanya di Wangcheng,
jika berani bermain trik,
kalian akan kubunuh.
Jika Tuan Muda bersedia menerima jasa ini,
kami tentu akan mengikuti aturan.
MENGARUNGI SEMESTA
Tuan Xie.
Adik kesembilanmu itu
berencana membawa kabur
Putri Agung ke mana?
Mereka berdua yang satu menerima hukuman,
yang satu memulihkan diri.
Bagaimana bisa disebut penculikan?
Kalau begitu, biar aku mengingatkanmu.
Mengendalikan Kaisar
demi memerintah para adipati.
Namun, mengendalikan Putri Agung ini
hanya bisa memerintah seorang Chu Ling
dan kerugiannya lebih besar
dari keuntungannya. Kau pasti paham itu.
Kalau begitu, Guru Besar
juga seharusnya paham
bahwa Chu Zhao tidak boleh mati.
Dia harus tetap hidup.
Hanya dengan dia hidup,
pemerintahan baru takkan
mengalami pemberontakan.
Baru dengan begitu permainan catur kita
bisa terus berlanjut, 'kan?
Kalau begitu,
semoga adik kesembilanmu itu
tak mengecewakan
dan bisa melindungi nyawa Putri Agung.
Itu sudah pasti.
Namun, ada satu
ucapan Guru Besar yang salah.
Bukan adik kesembilanku
yang membawa pergi,
melainkan Putri Agung
yang membawa pergi.
MENGARUNGI SEMESTA
Tampaknya nyali Guru Besar cukup besar.
Peti mati hadiah juga berani dipindahkan.
Putri Agung menduduki
jabatan tinggi saja bisa pergi,
kenapa benda ini tidak bisa?
Hebat sekali.
Aku juga lempar.
Nona Qi, Nona Tang.
Benar-benar merusak suasana hatiku.
Apa maksud kalian ini?
Memangnya kami kenapa?
Apakah karena kami tidak
beri hormat kepada Nona Chu Tang?
Katakan saja apa
yang ingin kalian katakan.
Berbicara menyindir seperti ini,
memangnya ditunjukkan untuk siapa?
Baik.
Kalau begitu, aku juga ingin bertanya
kepada Nona Tang.
Apa kau tahu jika pamanmu
Chu Ling Jenderal Pengawal
tidak menjaga perbatasan dengan baik,
rakyat akan menderita?
Aku tahu.
Kalian bicara sembarangan
karena mengkhawatirkan rakyat dan negara.
Ini sangat bagus.
Kita para gadis rumahan
memang seharusnya lebih memperhatikan
urusan besar negara.
Dengan begitu,
baru bisa memahami sulitnya dunia
dan penderitaan rakyat.
Namun,
banyak hal tak bisa
hanya dilihat dari luar.
Jangan baru melihat sedikit,
lalu merasa paling tahu.
Berbicara sembarangan apa?
Semua yang kami katakan kenyataan.
Apa itu kenyataan?
Melihat sendiri barulah nyata.
Apa kau melihat sendiri
pamanku gagal menjaga perbatasan
hingga orang Gurun Utara
memanfaatkan kesempatan?
Masih mau berdalih?
Kalian tahu seberapa luas Yunzhong?
Apakah kalian tahu ada
berapa banyak perwira
dalam satu pertempuran?
Tahukah kalian di sepanjang Gurun Utara,
ada berapa banyak orang Gurun Utara
di jalur dagang ramai
yang biasa kita lewati?
Selama istana sudah menyelidikinya,
pamanku akan terbukti bersalah atau tidak.
Hanya saja sekarang,
kalian tak boleh menuduh tanpa bukti.
Begitu perang pecah,
situasi akan bergejolak
dan sulit diprediksi.
Perintah Kaisar pun
tidak selalu harus diikuti mentah-mentah.
Lagi pula, kalian sama sekali tidak tahu
sebenarnya apa yang terjadi di Yunzhong.
Bagaimana bisa ikut-ikutan bicara?
Ayo, kita pergi.
PAVILIUN LOTUS
Ayo, pergi.
Tang.
Aku…
Maaf.
Suasana hati Nona Chu
tampaknya cukup baik.
Keluarga Chu sedang dilanda masalah,
tapi kau masih bisa minum teh.
Jika kau ingin menonton lelucon,
silakan masuk.
Di tempat juru cerita jauh lebih ramai.
Tang, jangan tidak sopan
kepada Guru Besar.
Guru Besar ingin melihat pertunjukan,
aku menyarankannya menonton opera.
Bagaimana itu tidak sopan?
Apa kami yang bermarga Chu
langsung dijatuhi hukuman
tanpa boleh berkata apa pun?
Tentu saja boleh.
Nona Tang berbicara jujur tanpa takut.
Sangat mengagumkan.
Meskipun pamanmu
benar-benar dinyatakan bersalah,
masih ada Putri Agung yang mendukungmu.
Ucapan Guru Besar masuk akal.
Aku pamit dulu.
Tang, tunggu aku.
Habislah sudah.
Apa yang baru saja kukatakan?
Ya.
Sekarang kau takut, 'kan?
Bukankah tadi kau begitu hebat?
Sudahlah, jangan mentertawakanku lagi.
Tadi aku itu
sedang dikuasai amarah.
Mana mungkin aku masih ingat
apa yang sudah kukatakan dan lakukan.
Sekarang setelah sadar,
aku hampir mati ketakutan.
Namun, karena sudah begini.
Meski aku mengatakan itu,
mereka bisa apakan aku?
Tang,
kau sudah berbeda dari dulu.
Dulu kau tidak pernah
berdebat dengan orang lain,
apalagi demi Jenderal Chu dan Chu Zhao.
Paman,
jangan sampai dinyatakan bersalah.
Zhao,
cepatlah kembali.
‎PINGGIRAN KOTA WANGCHENG
Lukamu saja belum sembuh sepenuhnya,
tapi sudah berani menyiksa diri.
Aku tahu batasnya.
Orang ini benar-benar bisa dipercaya?
Meski pangkat Liang Qiang sangat rendah,
dia tetap prajurit resmi.
Pasukan pribadi Xiao Xun
takkan sengaja mencari masalah dengannya.
Dengan begitu,
kita bisa menghindari pengintai Xiao Xun.
Terlebih lagi,
sekarang kita bisa naik kereta kuda.
Meski tak ada bantal empuk
dan sandaran tinggi,
setidaknya tidak perlu berjalan kaki
sepanjang jalan.
Nyaman.
Sekali mendayung
dua tiga pulau terlampaui.
WANGCHENG
Minta mereka berdua turun.
‎WANGCHENG
Bekas roda kereta ini bermasalah.
Sepertinya itu kereta pengangkut
jerami ke kota.
Jerami di atas kereta diikat longgar.
Biasanya kereta dengan ikatan longgar
tidak memuat lebih
dari 300 sampai 500 jin.
Namun, bekas roda ini
sedalam lebih dari setengah jari.
Beratnya setidaknya
ada 800 jin.
Ada benda lain di atas kereta?
Dilihat dari bekas rodanya,
kereta yang masuk kota hari ini
tak kurang dari sepuluh kereta.
Ada orang berupaya sebesar ini
untuk menyerang Wangcheng.
Wangcheng kota penting di perbatasan.
Seandainya Wangcheng
jatuh ke tangan musuh,
maka Yunzhong
akan dikepung Gurun Utara
dari depan dan belakang.
Xiao Xun mengutus orang
menyamar masuk ke kota.
Namun, entah mereka menyembunyikan orang
atau senjata,
kenapa pasukan penjaga tidak memeriksanya?
Pasal kesepuluh peraturan
pasukan perbatasan,
setiap orang yang memegang
plakat Keperluan Militer,
semua bawaannya bebas pemeriksaan.
Dengan identitas Xiao Xun,
mudah baginya mendapatkan
beberapa plakat seperti ini.
Ikut aku masuk kota.
Kalian kembali dulu.
Ikuti aku.
Tuan Penerus.
Ada 3.000 prajurit elite
dari pasukan Gurun Utara
sudah melewati Perbatasan Xinggu
dan tiba di Lembah Shalang,
kurang dari 100 li dari Wangcheng.
Perintahkan mereka menyusuri jalan resmi
dengan membawa dokumen izin,
sembari menyamar sebagai pedagang.
Layani mereka dengan baik
di sepanjang jalan.
Baik.
Setelah mereka merebut Wangcheng,
barulah kita kerahkan pasukan.
Kakak. Gawat, Kakak.
Pengintai kita melihat
di jalan resmi barat laut
ke arah Prefektur Xiaonan,
ada 3.000 pasukan berkuda elite
menyamar sebagai pedagang
menuju ke arah Wangcheng.
Datang dari Xiaonan?
Wangcheng adalah urat nadi
pertahanan belakang Yunzhong.
Begitu jatuh ke tangan musuh,
tidak sampai setengah hari,
Xiao Xun bisa memutus jalur pangan.
Saat itu, pasukan penjaga Yunzhong
akan terkepung musuh.
Pasokan makanan terputus.
Puluhan ribu pasukan perbatasan
akan terjebak seperti buruan.
Gawat.
Dilihat dari waktu perjalanan
kedua anak itu,
mereka mungkin sudah tiba
di Wangcheng sekarang.
KEADILAN DIJUNJUNG TINGGI
Jenderal!
Aku menangkap dua orang
bandit Benteng Cangmu di Hutan Cangmu.
Bandit sudah biasa
melakukan banyak kejahatan.
Segera penggal.
Memenggal kami memang mudah bagi Jenderal.
Namun, apakah pedang Jenderal
bisa tetap setegas ini
saat kavaleri Gurun Utara menerobos kota?
Besar sekali nyalimu.
Beraninya kau bicara sembarangan di sini.
Jika kami benar-benar bandit,
kenapa kami menyerahkan diri?
Saat masuk kota hari ini,
aku menyadari ada
mata-mata musuh yang menyamar.
Kedalaman bekas roda rombongan
kereta pengangkut jerami
melebihi setengah jari.
Jelas mereka menyembunyikan senjata.
Sekarang kau
bukan seharusnya berpikir
cara memenggalku,
melainkan seharusnya
segera mengutus orang
menutup gerbang kota,
menggeledah kota
dan memperkuat pertahanan!
Diam!
Hanya bandit rendahan,
berani sekali membahas
urusan militer di sini,
menghasut rakyat,
dan mengguncang moral pasukan.
Sekarang, aku akan memenggal kalian,
lalu gantung di atas tembok kota
sebagai peringatan!
Bunuh!
Sungguh rencana brilian.
Kita tidak mati di tangan Xiao Xun,
malah harus mati di tangan orang sendiri.
Kau salah.
Bagiku, sejak awal hingga akhir,
orang sendiri hanya dirimu.
Keterlaluan! Sungguh keterlaluan!
Cepat tangkap mereka. Penggal di tempat!
Siapa yang berani?
Zhong Changrong, Wakil Jenderal Pengawal
secara khusus menyambut Putri Agung.
Nak.
Beberapa tahun tidak bertemu,
kau sudah tidak mengenali
Paman Zhong lagi?
Paman Zhong.
Apakah ada yang menindasmu?
Kau.
Pejabat sialan! Kau sudah buta, ya.
Dia putri Jenderal Chu,
Putri Agung dinasti sekarang!
Tadi kau bilang
mau memenggal siapa di tempat?
Maaf, aku salah menilai.
Mohon Putri Agung beri pengampunan.
Aku tidak mampu menilai
sampai telah menyinggung Putri Agung.
Mohon Putri Agung mengampuni.
Yang tidak tahu tidak bersalah.
Sekarang yang terpenting
adalah menutup gerbang kota,
menyiapkan pertahanan,
dan menyelidiki orang Gurun Utara
yang menyelinap masuk
beserta senjata mereka.
Aku akan pertahankan kota sampai mati.
Tuan Zhao,
sementara topi jabatanmu ini
kubiarkan dulu.
Jika Wangcheng berhasil diterobos,
topi itu akan jatuh ke tanah
bersama kepalamu.
Aku bersumpah sehidup semati
dengan Wangcheng!
Cepatlah pergi. Jalankan tugasmu.
Paman Zhong, kenapa kau bisa datang?
Ayahmu mengkhawatirkanmu,
dia bersikeras menyuruhku keluar
untuk menjemputmu kembali ke Yunzhong.
Baru bergegas sampai setengah jalan,
anak ini mengirim surat.
Dia bilang kalian sudah
hampir tiba di Wangcheng.
Aku sudah berlari sia-sia
dua sampai tiga ratus li.
Aku buru-buru berbalik dengan panik.
Kau datang sedikit lebih lambat
dari perkiraanku.
Zhong, kau harus
melatih kakimu dengan baik.
Dasar tidak sopan. Kau ini bicara apa?
Lapor!
‎JALAN LANGIT, KEADILAN BAGI SEMUA
Lapor! Pasukan pengintai menemukan
ada 3.000 prajurit pasukan Gurun Utara
datang dari utara.
Mereka sudah berada 50 li dari Wangcheng.